Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: The environment variable ``WEBOTS_SHARED_FOLDER`` must always be set in order for the package to work properly in the VM. This variable specifies the location of the shared folder that is used to exchange data between the host machine and the virtual machine (VM) to the ``webots_ros2`` package. The value to use for this variable should be in the format of ``<host shared folder>:<VM shared folder>``, where ``<host shared folder>`` is the path to the shared folder on the host machine and ``<VM shared folder>`` is the path to the same shared folder on the VM.
zh: The environment variable ``WEBOTS_SHARED_FOLDER`` must always be set in order for the package to work properly in the VM. This variable specifies the location of the shared folder that is used to exchange data between the host machine and the virtual machine (VM) to the ``webots_ros2`` package. The value to use for this variable should be in the format of ``<host shared folder>:<VM shared folder>``, where ``<host shared folder>`` is the path to the shared folder on the host machine and ``<VM shared folder>`` is the path to the same shared folder on the VM. `[待校准@12447] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12447>`_

source: In this example:
zh: In this example: `[待校准@12448] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12448>`_

source: You can add this command line to the ``~/.bashrc`` file to automatically set this environment variable when starting a new terminal.
zh: You can add this command line to the ``~/.bashrc`` file to automatically set this environment variable when starting a new terminal. `[待校准@12449] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12449>`_

source: 3 Install ``webots_ros2``
zh: 3 Install ``webots_ros2`` `[待校准@12450] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12450>`_

source: You can either install ``webots_ros2`` from the official released package, or install it from the latest up-to-date sources from `Github <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2>`_.
zh: You can either install ``webots_ros2`` from the official released package, or install it from the latest up-to-date sources from `Github <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2>`_. `[待校准@12451] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12451>`_

source: Install ``webots_ros2`` distributed package
zh: Install ``webots_ros2`` distributed package `[待校准@12452] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12452>`_

source: Run the following command in the VM terminal.
zh: Run the following command in the VM terminal. `[待校准@12453] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12453>`_

source: Install ``webots_ros2`` from sources
zh: Install ``webots_ros2`` from sources `[待校准@12454] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12454>`_

source: Install git.
zh: Install git. `[待校准@12455] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12455>`_

source: Create a ROS 2 workspace with its ``src`` directory.
zh: Create a ROS 2 workspace with its ``src`` directory. `[待校准@12456] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12456>`_

source: Source the ROS 2 environment.
zh: Source the ROS 2 environment. `[待校准@12457] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12457>`_

source: Retrieve the sources from Github.
zh: Retrieve the sources from Github. `[待校准@12458] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12458>`_

source: Install the package dependencies.
zh: Install the package dependencies. `[待校准@12459] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12459>`_

source: Build the package using ``colcon``.
zh: Build the package using ``colcon``. `[待校准@12460] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12460>`_

source: Source this workspace.
zh: Source this workspace. `[待校准@12461] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12461>`_

source: 4 Launch the ``webots_ros2_universal_robot`` example
zh: 4 Launch the ``webots_ros2_universal_robot`` example `[待校准@12462] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12462>`_

source: As mentioned in previous sections, the package uses the shared folder to communicate with Webots from the VM to the host. In order for Webots to be started on the host from the VM's ROS package, a local TCP simulation server must be run.
zh: As mentioned in previous sections, the package uses the shared folder to communicate with Webots from the VM to the host. In order for Webots to be started on the host from the VM's ROS package, a local TCP simulation server must be run. `[待校准@12463] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12463>`_

source: The server can be downloaded here: `local_simulation_server.py <https://github.com/cyberbotics/webots-server/blob/main/local_simulation_server.py>`_. Specify the Webots installation folder in ``WEBOTS_HOME`` environment variable (e.g. ``/Applications/Webots.app``) and run the server using the following commands in a new terminal on the host (not in the VM):
zh: The server can be downloaded here: `local_simulation_server.py <https://github.com/cyberbotics/webots-server/blob/main/local_simulation_server.py>`_. Specify the Webots installation folder in ``WEBOTS_HOME`` environment variable (e.g. ``/Applications/Webots.app``) and run the server using the following commands in a new terminal on the host (not in the VM): `[待校准@12464] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12464>`_

source: In the VM, open a terminal and execute the following commands to start a package:
zh: In the VM, open a terminal and execute the following commands to start a package: `[待校准@12465] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12465>`_

source: First source the ROS 2 environment, if not done already.
zh: First source the ROS 2 environment, if not done already. `[待校准@12466] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12466>`_

source: If installed from sources, source your ROS 2 workspace, if not done already.
zh: If installed from sources, source your ROS 2 workspace, if not done already. `[待校准@12467] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12467>`_

source: If not already set in ``~/.bashrc``, set ``WEBOTS_SHARED_FOLDER`` (see previous sections for details). Be sure to change the paths according to the location of your respective directories.
zh: If not already set in ``~/.bashrc``, set ``WEBOTS_SHARED_FOLDER`` (see previous sections for details). Be sure to change the paths according to the location of your respective directories. `[待校准@12468] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12468>`_

source: Use the ROS 2 launch command to start demo packages (e.g. ``webots_ros2_universal_robot``).
zh: Use the ROS 2 launch command to start demo packages (e.g. ``webots_ros2_universal_robot``). `[待校准@12469] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12469>`_

source: If Webots is closed or the ROS 2 process is interrupted, the local server will automatically wait for a new package launch and the shared folder will be cleaned for the next run.
zh: If Webots is closed or the ROS 2 process is interrupted, the local server will automatically wait for a new package launch and the shared folder will be cleaned for the next run. `[待校准@12470] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12470>`_

source: Pre-configured Images
zh: Pre-configured Images `[待校准@12471] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12471>`_

source: If you don't want to setup the VM from scratch, the following links provide you with pre-configured UTM images for each version of Webots. The ``webots_ros2`` version is installed from the official repository (not from sources) and is typically the first one that is compatible with the corresponding Webots version. You are welcome to download an image and upgrade the package, or install it from sources if necessary.
zh: If you don't want to setup the VM from scratch, the following links provide you with pre-configured UTM images for each version of Webots. The ``webots_ros2`` version is installed from the official repository (not from sources) and is typically the first one that is compatible with the corresponding Webots version. You are welcome to download an image and upgrade the package, or install it from sources if necessary. `[待校准@12472] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12472>`_

source: `Version 2023.0.2 for Webots R2023a <https://cyberbotics.com/files/ros2/webots_ros2_2023_0_2.utm.zip>`_ [6.6 GB]
zh: `Version 2023.0.2 for Webots R2023a <https://cyberbotics.com/files/ros2/webots_ros2_2023_0_2.utm.zip>`_ [6.6 GB] `[待校准@12473] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12473>`_

source: When adding the downloaded image to the UTM software, you should also choose the path to the host shared folder before starting the VM in the drop-down menu (e.g. ``/Users/username/shared``). Once the VM is started, the ``WEBOTS_SHARED_FOLDER`` environment variable must always be set for the package to work properly in the virtual machine (VM). This variable specifies to the ``webots_ros2`` package the location of the shared folder that is used to exchange data between the host machine and the VM. The value for this variable should be in the format of ``<host shared folder>:<VM shared folder>``, where ``<host shared folder>`` is the path to the shared folder on the host machine and ``<VM shared folder>`` is the path to the same shared folder on the VM.
zh: When adding the downloaded image to the UTM software, you should also choose the path to the host shared folder before starting the VM in the drop-down menu (e.g. ``/Users/username/shared``). Once the VM is started, the ``WEBOTS_SHARED_FOLDER`` environment variable must always be set for the package to work properly in the virtual machine (VM). This variable specifies to the ``webots_ros2`` package the location of the shared folder that is used to exchange data between the host machine and the VM. The value for this variable should be in the format of ``<host shared folder>:<VM shared folder>``, where ``<host shared folder>`` is the path to the shared folder on the host machine and ``<VM shared folder>`` is the path to the same shared folder on the VM. `[待校准@12474] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12474>`_

source: In the pre-configured images, ``WEBOTS_SHARED_FOLDER`` is already set in ``~/.bashrc``. You will need to update it to use the correct path for the host folder:
zh: In the pre-configured images, ``WEBOTS_SHARED_FOLDER`` is already set in ``~/.bashrc``. You will need to update it to use the correct path for the host folder: `[待校准@12475] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12475>`_

source: Installation (Ubuntu)
zh: Installation (Ubuntu) `[待校准@12476] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12476>`_

source: **Goal:** Install the ``webots_ros2`` package and run simulation examples on Ubuntu.
zh: **Goal:** Install the ``webots_ros2`` package and run simulation examples on Ubuntu. `[待校准@12477] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12477>`_

source: The ``webots_ros2`` package provides an interface between ROS 2 and Webots. It includes several sub-packages, including ``webots_ros2_driver``, which allows you to start Webots and communicate with it. This interface is used in most of the following tutorials, so it is required to install it beforehand. Other sub-packages are mainly examples that show multiple possible implementations using the interface. In this tutorial, you are going to install the package and learn how to run one of these examples.
zh: The ``webots_ros2`` package provides an interface between ROS 2 and Webots. It includes several sub-packages, including ``webots_ros2_driver``, which allows you to start Webots and communicate with it. This interface is used in most of the following tutorials, so it is required to install it beforehand. Other sub-packages are mainly examples that show multiple possible implementations using the interface. In this tutorial, you are going to install the package and learn how to run one of these examples. `[待校准@12478] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12478>`_

source: The Webots software should be installed in order to use the ``webots_ros2`` interface. You can follow the `installation procedure <https://cyberbotics.com/doc/guide/installation-procedure>`_ or `build it from sources <https://github.com/cyberbotics/webots/wiki/Linux-installation/>`_.
zh: The Webots software should be installed in order to use the ``webots_ros2`` interface. You can follow the `installation procedure <https://cyberbotics.com/doc/guide/installation-procedure>`_ or `build it from sources <https://github.com/cyberbotics/webots/wiki/Linux-installation/>`_. `[待校准@12479] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12479>`_

source: Alternatively, you can also let ``webots_ros2`` download and install Webots automatically. This option appears when you launch an example of the package and no Webots installation is found.
zh: Alternatively, you can also let ``webots_ros2`` download and install Webots automatically. This option appears when you launch an example of the package and no Webots installation is found. `[待校准@12480] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12480>`_

source: Multiple Installations of Webots
zh: Multiple Installations of Webots `[待校准@12481] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12481>`_

source: If you have installed different versions of Webots on your computer, ``webots_ros2`` will look for Webots at the following locations (in this order):
zh: If you have installed different versions of Webots on your computer, ``webots_ros2`` will look for Webots at the following locations (in this order): `[待校准@12482] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12482>`_

source: If the ``ROS2_WEBOTS_HOME`` environment variable is set, ROS 2 will use the Webots in this folder, regardless of its version.
zh: If the ``ROS2_WEBOTS_HOME`` environment variable is set, ROS 2 will use the Webots in this folder, regardless of its version. `[待校准@12483] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12483>`_

source: If the ``WEBOTS_HOME`` environment variable is set, ROS 2 will use the Webots in this folder, regardless of its version.
zh: If the ``WEBOTS_HOME`` environment variable is set, ROS 2 will use the Webots in this folder, regardless of its version. `[待校准@12484] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12484>`_

source: If none of these variables is set, ``webots_ros2`` will look for Webots in the default installation paths for a compatible version: ``/usr/local/webots`` and ``/snap/webots/current/usr/share/webots``.
zh: If none of these variables is set, ``webots_ros2`` will look for Webots in the default installation paths for a compatible version: ``/usr/local/webots`` and ``/snap/webots/current/usr/share/webots``. `[待校准@12485] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12485>`_

source: If Webots couldn't be found, ``webots_ros2`` will show a window offering the automatic installation of the latest compatible version of Webots.
zh: If Webots couldn't be found, ``webots_ros2`` will show a window offering the automatic installation of the latest compatible version of Webots. `[待校准@12486] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12486>`_

source: 1 Install ``webots_ros2``
zh: 1 Install ``webots_ros2`` `[待校准@12487] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12487>`_

source: You can either install the official released package, or install it from the latest up-to-date sources from `Github <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2>`_.
zh: You can either install the official released package, or install it from the latest up-to-date sources from `Github <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2>`_. `[待校准@12488] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12488>`_

source: Run the following command in a terminal.
zh: Run the following command in a terminal. `[待校准@12489] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12489>`_

source: 2 Launch the ``webots_ros2_universal_robot`` example
zh: 2 Launch the ``webots_ros2_universal_robot`` example `[待校准@12490] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12490>`_

source: The following instructions explain how to start a provided example.
zh: The following instructions explain how to start a provided example. `[待校准@12491] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12491>`_

source: Setting the ``WEBOTS_HOME`` environment variable allows you to start a specific Webots installation.
zh: Setting the ``WEBOTS_HOME`` environment variable allows you to start a specific Webots installation. `[待校准@12492] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12492>`_

source: Installation (Windows)
zh: Installation (Windows) `[待校准@12493] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12493>`_

source: **Goal:** Install the ``webots_ros2`` package and run simulation examples on Windows.
zh: **Goal:** Install the ``webots_ros2`` package and run simulation examples on Windows. `[待校准@12494] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12494>`_

source: The ``webots_ros2`` package provides an interface between ROS 2 and Webots. It includes several sub-packages, including ``webots_ros2_driver``, which allows ROS nodes to communicate with Webots. Other sub-packages are mainly examples that show multiple possible implementations using the interface. In this tutorial, you are going to install the package and learn how to run one of these examples.
zh: The ``webots_ros2`` package provides an interface between ROS 2 and Webots. It includes several sub-packages, including ``webots_ros2_driver``, which allows ROS nodes to communicate with Webots. Other sub-packages are mainly examples that show multiple possible implementations using the interface. In this tutorial, you are going to install the package and learn how to run one of these examples. `[待校准@12495] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12495>`_

source: Webots is a prerequisite to use the ``webots_ros2`` package. You can follow the `installation procedure <https://cyberbotics.com/doc/guide/installation-procedure>`_ or `build it from sources <https://github.com/cyberbotics/webots/wiki/Windows-installation/>`_.
zh: Webots is a prerequisite to use the ``webots_ros2`` package. You can follow the `installation procedure <https://cyberbotics.com/doc/guide/installation-procedure>`_ or `build it from sources <https://github.com/cyberbotics/webots/wiki/Windows-installation/>`_. `[待校准@12496] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12496>`_

source: Alternatively, you can also let ``webots_ros2`` download Webots automatically. This option appears when you launch an example of the package and no Webots installation is found.
zh: Alternatively, you can also let ``webots_ros2`` download Webots automatically. This option appears when you launch an example of the package and no Webots installation is found. `[待校准@12497] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12497>`_

source: If you have more than one installation of Webots, ROS 2 will look for Webots at the following locations (in this order):
zh: If you have more than one installation of Webots, ROS 2 will look for Webots at the following locations (in this order): `[待校准@12498] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12498>`_

source: If none of the previous points is set/installed ROS 2 will look for Webots in the default installation paths for a compatible version: ``C:\Program Files\Webots``.
zh: If none of the previous points is set/installed ROS 2 will look for Webots in the default installation paths for a compatible version: ``C:\Program Files\Webots``. `[待校准@12499] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12499>`_

source: If Webots couldn't be found, ``webots_ros2`` will show a window and offer automatic Webots installation of the last compatible version.
zh: If Webots couldn't be found, ``webots_ros2`` will show a window and offer automatic Webots installation of the last compatible version. `[待校准@12500] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12500>`_

source: 1 Install WSL2
zh: 1 Install WSL2 `[待校准@12501] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12501>`_

source: On Windows, WSL (Windows Subsystem for Linux) improves the user experience with ROS 2 compared to native Windows installation, as it runs on a Linux platform. Install WSL with an Ubuntu version which is compatible with your ROS distribution and upgrade to WSL2 following the `official Microsoft tutorial <https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install>`_.
zh: On Windows, WSL (Windows Subsystem for Linux) improves the user experience with ROS 2 compared to native Windows installation, as it runs on a Linux platform. Install WSL with an Ubuntu version which is compatible with your ROS distribution and upgrade to WSL2 following the `official Microsoft tutorial <https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install>`_. `[待校准@12502] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12502>`_

source: 2 Install ROS 2 in WSL
zh: 2 Install ROS 2 in WSL `[待校准@12503] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12503>`_

source: Install ROS 2 inside Ubuntu WSL, following :doc:`../../../../Installation/Ubuntu-Install-Debians`.
zh: Install ROS 2 inside Ubuntu WSL, following :doc:`../../../../Installation/Ubuntu-Install-Debians`. `[待校准@12504] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12504>`_

source: You can then either install ``webots_ros2`` from the official released package, or install it from the latest up-to-date sources from `Github <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2>`_.
zh: You can then either install ``webots_ros2`` from the official released package, or install it from the latest up-to-date sources from `Github <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2>`_. `[待校准@12505] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12505>`_

source: The following commands must be run inside the WSL environment.
zh: The following commands must be run inside the WSL environment. `[待校准@12506] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12506>`_

source: WSL doesn't support hardware acceleration (yet). Therefore, Webots should be started on Windows, while the ROS part is running inside WSL. To do so, the following commands must be run inside the WSL environment.
zh: WSL doesn't support hardware acceleration (yet). Therefore, Webots should be started on Windows, while the ROS part is running inside WSL. To do so, the following commands must be run inside the WSL environment. `[待校准@12507] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12507>`_

source: Setting the ``WEBOTS_HOME`` environment variable allows you to start a specific Webots installation (e.g. ``C:\Program Files\Webots``). Use the mount point "/mnt" to refer to a path on native Windows.
zh: Setting the ``WEBOTS_HOME`` environment variable allows you to start a specific Webots installation (e.g. ``C:\Program Files\Webots``). Use the mount point "/mnt" to refer to a path on native Windows. `[待校准@12508] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12508>`_

source: 5 RViz troubleshooting
zh: 5 RViz troubleshooting `[待校准@12509] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12509>`_

source: With recent versions of WSL2, RViz should work out of the box.
zh: With recent versions of WSL2, RViz should work out of the box. `[待校准@12510] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12510>`_

source: You can check if it works correctly by running any example that uses RViz, for example:
zh: You can check if it works correctly by running any example that uses RViz, for example: `[待校准@12511] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12511>`_
